# Medical Report: 20240318-imaging-0

**Source File:** `20240318-imaging-0.pdf`
**Extracted:** 2025-09-29 12:00:00
**Processor:** PyMuPDF4LLM Standard Mode

---

007-125-00987654

**RESONANCIA MAGNETICA**

Sr/a: LOPEZ PATRICIA BEATRIZ

Indica Dr/a: FERNANDEZ MIGUEL

Fecha: 18/03/2024 Hoja 1/1
#### Estudio: R.M.I. DE RODILLA DERECHA CON CONTRASTE:

Se realiza R.M.I. de rodilla derecha, con cortes axiales, coronales y sagitales
ponderando los tiempos de relajación T1, T2, densidad protónica y secuencias
STIR con saturación de grasa, antes y después de la administración de contraste
paramagnético endovenoso.

**HALLAZGOS:**

**Meniscos:** Menisco interno con degeneración mixoide grado II en cuerno
posterior, sin evidencia de rotura. Menisco externo conservado.

**Ligamentos:** Ligamento cruzado anterior íntegro. Ligamento cruzado posterior
conservado. Ligamentos colaterales sin alteraciones.

**Cartílago articular:** Adelgazamiento focal del cartílago patelar con cambios
condromalácicos grado II. Cartílagos femorales y tibiales conservados.

**Hueso subcondral:** Edema óseo reactivo en cóndilo femoral externo y meseta
tibial externa compatible con contusión ósea. No se observan fracturas.

**Partes blandas:** Derrame articular leve a moderado. Engrosamiento sinovial
difuso con realce tras administración de contraste, sugestivo de proceso
inflamatorio activo.

**Músculos:** Sin alteraciones en la señal de los músculos periarticulares.

**CONCLUSIÓN:**

1. Condromalacia patelar grado II
2. Degeneración meniscal interna grado II sin rotura
3. Contusión ósea en cóndilo femoral externo y meseta tibial externa
4. Sinovitis activa con derrame articular leve a moderado

**RECOMENDACIONES:**
- Correlación clínica
- Tratamiento conservador inicial
- Control evolutivo según criterio clínico

**Dr. GARCIA ROBERTO CARLOS**

**ESPECIALISTA EN DIAGNOSTICO POR IMAGENES**

MN 123.456

CENTRO DE DIAGNOSTICO MEDICO
